اعضاء الفريق : مصعب مدحت عبد العزيز احمد, معاز مدحت عبد العزيز احمد.
اسم المشروع : حل المتاهات باستخدام خوارزميات الذكاء الاصطناعي.
نبذة عن المشروع : 
   فكرة المشروع هي تصميم وتطوير نظام لحل المتاهات باستخدام مجموعة متنوعة من خوارزميات البحث الاصطناعي. يهدف المشروع إلى استكشاف فعالية وكفاءة هذه الخوارزميات في إيجاد أقصر أو أسرع مسار من نقطة بداية محددة إلى نقطة هدف محددة داخل المتاهة.
   الية تنفيذ البرنامج :
        يمكن تنفيذ البرنامج عن طريق واجهتين : الواجهة الاولى تعرض المتاهة في المحطة الطرفيىة (terminal) وتوجد في الملف main.py ويتم تنفيذها باستخدام الامر python main.py namemaze.txt . بعد اسم الملف main يمكنك اعطاء البرنامج ملف متاهة واحد او اكثر او يمكنك عدم اعطائه اي ملف
       وفي هذه الحالة سيطلب منك البرنامج ادخال طول وعرض المتاهة. بعد ذلك سيطلب منك البرنامج الخوارزمية المراد تنفيذها على المتاهة ثم يطلب منك نوع الاستدلال اذا كانت الخوارزمية المختارة هي a* or greedy . ثم سيسالك ما ان كنت تريد الاحتفاظ بصورة متحركة لحل المتهاهة ويطلب منك اسم الصوره في حال اجبت بنعم.
       واذا كانت المتهاهة مولده عشوائيا سيسالك ما ان كنت تريد الاحتفاظ بالمتاهة في ملف نصي.
        الواجهة الثانية هي graphical user interface او gui وهي واجهة رسومية تتفاعل مع المستخدم بغرض تسهيل الاوامر ولعرض اوضح لحل المتاهة, وهي موجودة في الملف gui.py ومكن تنفيذه من خلال الامر python gui.py . بعد ذلك ستظهر شاشة بها جميع المميزات التي ذكرناها في الملف main.
        الملف compare هو فقط ملف لتنفيذ الملف maze الاظهار نتائج كل خوارزمية على عدد من المتاهات يتم اعطائها داخل الملف ثم حفظ النتائج في ملف csv.
        ملاحظه : لا ينصح بتطبيق ميزة الصورة المتحركة على متاهات ذات حجم كبير قد يؤدي ذلك الى توقف البرنامج عن العمل.
